羅潔梅茵向哈塞宣告了他們的處罰
ハッセに処罰を言い渡したローゼマイン
緊接著  一行人出發去舉行祈福儀式
そして一行は祈念式へと向かう
他們終於回來了啊
ようやく帰っていったな
之後沒有尤修塔斯的工作了  所以我們就分開了
ユストクスの役目はここまでなので　ここでお別れだ
在告別的時候…
最後まで…
我感覺和大小姐在一起能見到很多有趣的事
姫様といたら面白そうなものが見られる気がするのです
…他倒是蠻有怨言的
…とゴネていたけれど
神官長  那我們也出發去祈福儀式吧
わたくし達も祈念式へ出発しましょう　神官長
在那之前  我要跟你談談關於春季素材的事情
その前に　春の素材について話をしておきたい
春季素材是什麼樣的東西？
春の素材はどのような物なのですか？
是被稱作女神愛花的萊靈嫩的花蜜
女神の愛した花と言われているライレーネの蜜だ
女神的愛花…
女神の愛した花…
在只差一步時跌倒
小書痴的下克上
為了成為圖書管理員不擇手段
領主的養女
以為到極限而消沉
但我依然堅持前行
不甘心就這樣結束
只要閉上雙眼想像
總能看見你在身旁
面帶我最愛的笑容
安靜一點
故事還在進行之中
讓我們翻開下一頁
不用擔心我做不到
只因心中時刻有你
總能聽見你的助威
讓我變得更加堅強
就算覺得堅持不住
忍不住要流下眼淚
總能聽見你的助威
我一直都感覺良好
絕對不會輕言放棄
愛的力量多麼神奇
芙琉朵蕾妮之夜
萊靈嫩…
ライレーネ…
布麗姬娣  你知道那花是什麼樣的嗎？
一体どんな花なのでしょうね　ブリギッテ
嗯…
はい…
布麗姬娣？
ブリギッテ？
非常抱歉！
申し訳ありません！
看來你真的很討厭妥庫羅什啊
それほど苦手なのですね　タルクロッシュ
根據尤修塔斯的情報  那裡棲息著妥庫羅什
ユストクスの情報では　タルクロッシュがいると聞いている
妥庫羅什？
タルクロッシュ？
是一種魔物
魔物だ
連布麗姬娣都一臉厭惡
あのブリギッテが嫌そうな顔してる
那魔物該不會是遭女孩子討厭的類型吧？
もしかしたら　女の子が苦手なタイプの魔物？
我超討厭昆蟲類的
昆虫系はいやだなぁ
要先消滅魔物
まずはこれの掃討だ
至於關鍵的採集方法
そして肝心の採集方法だが
萊靈嫩之花會在夜間蓄蜜  在黎明時盛開
ライレーネは夜の間に蜜を蓄え　夜明けと共に花を咲かせる
因此  必須要時刻警惕著魔物
それ故　魔物に注意しつつ
在黎明之時進行採集
夜明けと共に採集せねばならぬ
使用這個勺子可以隔絕魔力的影響
これは魔力の影響を受けないようにするためのスプーンだ
採蜜時務必使用這個勺子
蜜は必ずこれで掬うように
同時  還有
ああ　それと
你要把花蜜分裝到不同的瓶子中
蜜はいくつかの瓶に分けて入れなさい
我想研究包含你魔力的花蜜和普通花蜜的區別
ローゼマインの魔力を含んだ蜜とそれ以外の差を研究してみたい
他該不會是為了自己的目的吧？
本当に私の素材採集が目的なんだよね？
你在發什麼呆？
何を腑抜けている
舒翠莉婭之夜的事是前車之鑑
シュツェーリアの夜を考えると
我們無法預料在芙琉朵蕾妮之夜會發生什麼事
フリュートレーネの夜も何が起こるかわからぬ
萬萬不可放鬆警惕
決して気を抜かぬように
我們前往各地
私達は各地を回り
將奉獻儀式中填滿的魔力分配給當地
奉納式で満たした魔力を分配した
為了防止不必要的麻煩
無用な事件を防ぐため
我們沒有忘記向各地傳達
「前神殿長と同じやり方は通じない」
「前任神殿長時的做法已經不管用了」
そう伝えることも忘れなかった
看來你在哈塞上學到了很多
ハッセの件で学んだようだな
我已經深刻認識到…
貴族の常識も知らずに事を起こす…
自己必須改正不懂貴族常識就貿然行事的毛病
そのような性急さを改めることが必要だと痛感しました
今後你以領主養女身份推廣印刷業時  面對的都是貴族
この先領主の養女として　印刷業を広げる相手は貴族だ
一旦引起問題  那就很難收場
ひとたび問題が起これば　収拾は容易ではない
你必須要更加慎重
君はもっと慎重にならねばならぬ
是…
はい…
那印刷業的發展就先慢慢來
では印刷業はじっくり進めることにして
先把精力放在改良紙張和提高識字率上吧
紙の改良や識字率の向上に力を入れましょう
等等  你在說什麼
待て　何を言っている
我是想著不急著擴張  而是先發展深度…
ことを急がず　深みを出そうと思ったのですけれど…
緊接著…
そして…
這裡是離女神水浴場最近的村莊
ここが女神の水浴場に一番近い村だ
先進行祈福儀式
まずは祈念式を行い
明天再去採集素材
素材採集は明日行うこととする
空氣真好！
いい空気！
這裡讓我想起了伊庫那
イルクナーを思い出しますね
布麗姬娣的故鄉也是植被豐富啊
ブリギッテの故郷は緑が豊かなのですね
對
ええ
還有很多隻生長在伊庫那的樹木
イルクナーにしかない木もあるのですよ
為了研究新的紙張  看來我是非去不可了
それは紙の研究のためにぜひ行ってみたいですね
羅潔梅茵大人  請看！
ローゼマイン様　ご覧ください！
在森林的入口處…
森の入口に…
這就是村長說的女神像吧  說是獻上供品就不會迷失方向  抵達泉水
これがお供えをすると迷わず泉に到着できると村長の言っていた女神像ですね！
不過…
それにしても…
羅潔梅茵大人  我們可以打掃一下嗎？
ローゼマイン様　お掃除してもよろしいですか？
好的
ええ
只不過  等尋找泉水的神官長他們回來就要結束哦
ただし　神官長達が泉を見つけて戻ってくるまでですよ？
是！
はい！
羅潔梅茵大人  請用這些
ローゼマイン様　これを
謝謝你  艾拉
ありがとう　エラ
請保佑我們能順利抵達女神的水浴場！
女神の水浴場まで無事にたどり着けますように！
祈禱獻予諸神！
神に祈りを！
你們在做什麼
何をやっている
歡迎回來
お帰りなさいませ
找到女神的水浴場了嗎？
女神の水浴場は見つかりまして？
很遺憾  沒能找到
残念ながら　見当たらなかった
樹木連綿不斷  茂密得不自然
不自然なほど木々に切れ目がない
可能為了是讓人無法從空中抵達泉水吧
上空からは到達できないようになっているのかもしれませんね
現在芙琉朵蕾妮之夜將近  可能時期特殊吧
フリュートレーネの夜が近づく今は　やはり特別なのかもしれぬ
看來只能從這裡進入了
ここから入るしかなさそうだな
森林裡和外面不同  還有很多積雪
外と違って　まだ雪がたくさん残っていますね
所有人  都不要放鬆警惕
各々　警戒を怠るな
是！
はっ！
沒關係啦  神官長
大丈夫ですよ　神官長
你真是樂觀得讓人吃驚…
君は驚くほど楽観的だな…
因為我們打掃了神像  還獻上了供品和祈禱
だってお清めをして　お供えとお祈りまでしましたから
所以
で
這要如何前進？
これはどう進めばよいのだ？
啊… 那個…
あ… え～っと…
啊！神官長  這邊有光亮
あ！神官長　こっちに光が
這  這是供品的效果嗎？
お　お供えの効果でしょうか？
也許是吧  也有可能不是那麼單純
そうかもしれぬし　それだけではないかもしれぬ
羅潔梅茵
ローゼマイン
嗯？
ん？
給你這個魔器
この魔術具を
它能讓你的騎獸不會消失
騎獣が消えずに残る
無法預料之後會有什麼危險
ここから先は何があるかわからぬ
讓侍從們在這裡等候
側仕え達は待機だ
真漂亮…
きれい…
嗯？
ん？
那就是被稱作女神愛花的萊靈嫩
あれが女神の愛した花と言われるライレーネだ
我只要採集它的花蜜就行了吧
蜜をとればよいのですよね
對
そうだ
但在那之前…
だがその前に…
索腓魯特！
Schwert
シュヴェールト！
達穆爾和布麗姬娣陪同羅潔梅茵在原地等待！
ダームエルとブリギッテはその場でローゼマインと待機せよ！
艾克哈特！
エックハルト！
是！
はっ！
羅潔梅茵  施展祝福！
ローゼマイン　祝福を！
願火神萊登薛夫特的眷屬
火の神ライデンシャフトが眷属
英勇之神安格利夫的加護與各位同在
武勇の神アングリーフの御加護が皆にありますように
魔物
妥庫羅什
那就是妥庫羅什
あれがタルクロッシュです
癩  癩蛤蟆…
ガ　ガマガエル…
怎麼每次都是癩蛤蟆與我作對
わたくしの敵はガマガエルばっかりです
賓德瓦德伯爵：
第 3 季中試圖抓走梅茵的貴族。
癩蛤蟆？
ガマガエル？
不要擔心  羅潔梅茵大人
ご安心を　ローゼマイン様
妥庫羅什的戰鬥力不足為懼
タルクロッシュ如き　恐れるほどのものではございません
只是會讓人很噁心
ただ気持ち悪いだけです
要上囉！
いくぞ！
羅潔梅茵！
ローゼマイン！
裡左荷爾！
Riese Sichel
リーズィッヒェル！
羅潔梅茵大人  您有受傷嗎!?
ローゼマイン様　お怪我は!?
沒有受傷…
怪我はありません…
那請您用小刀刺向舌頭！
では　ナイフで舌を刺してください！
我會做好準備  以防它將我們吞下去！
わたくしは飲み込まれないよう備えます！
好的
わかりました
奇  奇怪？
あ　あれ？
多刺幾次！再用力一點！
もっと！もっと強くです！
直接跳進泉水裡！
そのまま泉に飛び込め！
奇怪… 沒有難受的感覺
あれ… 苦しくない
既不冷  也不熱…
冷たくもないし　熱くもない…
這應該是剛融化的雪水吧？
これ雪解け水だよね？
神官長他們已經打倒妥庫羅什了吧！
神官長達がタルクロッシュを倒したんだ！
終於結束了…
終わりましたね…
不
いいえ
要來了！
来ます！
請將它拿下來幹掉！
剥がして　倒してください！
若是置之不理  它們很快就又會合體！
放置すると　すぐに合体してしまいます！
做不到  做不到  做不到！
無理　無理　無理！
至少幫我把鼻子上的拿掉  來人啊！
せめて鼻の上だけでも取って！誰かぁ！
到我這來  我來幫你拿掉！
こちらへ　私が取りますから！
拜託你了
頼みます！
達穆爾真是太帥了！
ダームエルが最高にかっこよく見えます！
請不要亂動
じっとしていてください
謝謝你  達穆爾
ありがとう　ダームエル～
這下所有的妥庫羅什都被消滅了
これでタルクロッシュは全て倒した
應該能安全採集了
安全に採集ができるはずだ
你保證!?
絶対ですね!?
真煩人
しつこい
今天早點睡覺  為黎明行動做好準備
今夜は早く寝て　夜明けに備えるぞ
你的騎獸可以變得很大
君の騎獣はあれだけの大きさになるのだ
就把它用做所有女性的床鋪吧
せめて女性全員の寝床として使うとよい
是風嗎…
風か…
所有人  快醒醒！
皆　起きろ！
趕快去追！
すぐに追うぞ！
這裡是？
ここは？
泉水在發光…
泉が光ってる…
真漂亮啊  在閃閃發光
素敵ですねえ　ピカピカしてます
這是怎麼回事？
これは何でしょう？
我感覺這裡充滿了魔力
とても魔力が満ちているのを感じますが
我不知道  但沒感覺有敵意…
わかりません　敵意はなさそうですけど…
飛蘇平琴在哪裡？
フェシュピールはどこですか？
究竟是發生了什麼…
一体何が…
羅潔梅茵大人
ローゼマイン様
既然大家都醒了  那你就稍微彈幾曲吧
皆起きてしまいましたし　少し弾いてもよいですよ
感謝大人
ありがとう存じます
說不定這些光點喜歡羅吉娜的音樂
この光はロジーナの音楽が好きなのかもしれませんね
既然如此  不如到外面去演奏給它們聽吧？
せっかくだから　外に出て聞かせてあげたらいかがです？
那我們去奉獻音樂吧
では　音楽の奉納に参りましょう
要知道春天的女神們都喜歡音樂
春の女神様達は音楽がお好きですから
快看！
あれを！
那個蠢貨…
あの馬鹿者…
不要傻乎乎地闖入大量魔力湧動的地方啊！
魔力が大量に蠢く場所へふらふら出ていくな！
這個魔力屏障竟然連斐迪南大人都無法破壞!?
フェルディナンド様が破れない魔力の障壁だと!?
看來它們喜歡羅潔梅茵大人創作的樂曲
ローゼマイン様の作られた曲がお好きなようですね
要不也一併奉獻歌聲吧？
お歌を奉納されたらいかがですか？
嗯
うん
好吧
そうですね
既然機會難得  我就獻上一首新歌
では　せっかくですから　新しい曲を
初春的清水  靜靜地流淌
春の水は清らかに流れる
給乾涸大地  帶來了潤澤
枯れ果てた大地に癒しをもたらす
噢  芙琉朵蕾妮
おお　フリュートレーネよ
偉大的水神
大いなる水の神よ
萬物復甦季
始まりの季節に
感恩獻給您
感謝を捧げよう
哎呀…
まあ…
這是…
これは…
女神大人
女神様
能否請您分我一些萊靈嫩的花蜜？
ライレーネの蜜をいただいてもよろしいでしょうか？
這是讓我上去嗎？
乗れってことかな？
嘿！
えい！
那是怎麼回事!?
何だあれは!?
這樣就好了
これでよし
完美！
完璧じゃない？
欸？
え？
羅潔梅茵大人！
ローゼマイン様！
羅潔梅茵！
ローゼマイン！
神官長？您為什麼在這裡？
神官長？どうしてここに？
我是來救你的
君を回収するためだが
要是不喜歡的話  那我就再把你丟下去囉？
気に入らないならば　もう一度落としてやろうか？
太感謝了  多謝您出手相救！
助かりました　ありがとう存じます！
行了
もうよい
萊靈嫩的花蜜也採到了
ライレーネの蜜は採集できた
我們回去吧
戻るぞ
話說回來  為什麼男士們都沒辦法進入呢？
それにしても　どうして殿方は入れなかったのでしょう？
該不會芙琉朵蕾妮之夜是禁止男性入內的吧？
フリュートレーネの夜は男子禁制なのでしょうか？
那是女神的惡作劇
あれは女神の嫌がらせだ
羅潔梅茵真是讓人捏一把冷汗啊
ローゼマインには胆が冷えましたね
我還接到報告說  為了造紙  她想要前往伊庫那
紙作りのため　イルクナーへ興味を示したとも報告を受けた
真是的  總是給我添麻煩
まったく　次から次へ余計な手間をかけさせる
真是很久沒來拜訪貴府了
久しぶりだな　フェルディナンドの館に来るのは
一切順利嗎
うまくいったのか
採集可以說是大獲成功
採集は大成功と言える
雖說遭遇了非常糟心的體驗…
とんでもなく厄介な体験をしたが…
哈  羅潔梅茵的採集之行總是讓人吃驚不已
フッ　ローゼマインの採集は驚きの連続だな
我也沒想到萊登薛夫特之槍會有那般威力
私もライデンシャフトの槍があれ程の威力とは思わなかったぞ
要說讓人驚訝
驚いたといえば
您一路上把三餐都全權交給了羅潔梅茵的專屬廚師
食事を全てローゼマインの専属料理人に任せていらっしゃいましたが
絲毫不懷疑對方下毒  這讓我非常驚訝
毒殺を全く疑っていない事が不思議でした
我不太明白您為何會如此信任羅潔梅茵  感覺有點混亂
ローゼマインを信用する根拠がわからないので　少々混乱しています
為何嗎…
根拠か…
因為她是在神殿長大的  並非生來就是貴族
アレは神殿育ちで　生粋の貴族ではない
而且她滿腦子就只有制書這一件事
そもそもアレの思考回路は本作りに特化している
懷疑她也是白費力氣
疑うのも無駄だ
確實
確かに
無論如何  只要採集成功了就好
何にせよ　採集が成功したのならよかった
是的
ああ
而且  還有讓人意想不到的收穫
それに　思いもよらない収穫もあった
收穫？
収穫？
我說的是萊靈嫩的花蜜
ライレーネの蜜だ
可能是因為成長時受到了羅潔梅茵魔力的影響
ローゼマインの魔力で成長した影響か
花蜜出人意料地有著神奇的特性
これが予想外に不思議な性質を持っていた
不知道是因為花蜜是在芙琉朵蕾妮之夜採集的緣故
フリュートレーネの夜に採れたライレーネの蜜だからか
還是因為羅潔梅茵散布魔力的緣故
ローゼマインが魔力を撒き散らせばそうなるのか
真讓人好奇
非常に気になる
歸根結底…
そもそも…
雖然嘴上說著糟心
厄介だなんだと言うが
但你很享受和她一起去採集的過程啊
ローゼマインとの採集は楽しんでいるようだな
是啊
ええ
和她在一起的時候  真是完全沒辦法預料到會發生什麼
本当にアレと関わると　何が起こるか見当もつかぬ
翻譯 / 後期：tastySugar
歌詞翻譯 / 後期：Senren
未完待續…
就算身處遙遠又未知的星球
仰望著頭頂的那片陌生的天空
就算深愛過的人和許下的諾言
還有其他的一切都不在手邊
我依然記憶猶新
時間之海默默記錄著你的一切
你輕輕推開了沉沒在海中的
那扇門
Wanna me Wanna me Wanna me
在別人對我有所認知之前
我實際上
Gonna me Gonna me Gonna me
對自己有清楚的認知
獨自一人也沒關係
隨著季節更替
與互相擁抱取暖的某人相遇又離別
偶爾流下的淚水被月光照亮
呃  所以說這到底是怎麼回事…？
え～　つまりどういうことでしょう…？
被神官長叫來密室  我還以為是要挨訓呢…
神官長の隠し部屋に呼ばれるなんて　お叱りを受けるものと…
你的魔力非常特殊
君の魔力は特殊だ
你要不要試著栽種各種魔樹來做研究？
研究の為　色々な魔木を育ててみないか？
現在艾倫菲斯特的魔力真的夠用嗎？
エーレンフェストにそんな余裕があるのですか？
那就 10 年後吧
ならば 10 年後だ
既然您都這麼說了…
そこまで言うなら…
但是  我的魔力可不便宜哦？
ですが　わたくしの魔力は高いですよ？
哼  要錢的話我可以準備
フッ　金ならば準備する
神官長  您覺得我會想要錢嗎？
わたくしがお金を欲しがると思いますか？神官長
想要魔力就給我一座圖書館來交換吧！
魔力と引き換えに図書館をくださいな！
下一章
新衣與新印刷機